Version control system merupakan sistem yang dapat merekam semua perubahan pada kode yang kita buat, 
sehingga kita dapat kembali ke versi yang kita inginkan.

Jika VCS adalah sistem yang membantu programmer untuk merekam seluruh perubahan pada sumber kode. 
Sedangkan SCM yaitu praktek untuk mengelola sumber kode dalam sebuah proyek perangkat lunak. SCM berisi 
penggunaan VCS beserta prosesnya, tools, dan rules untuk me-manage perubahan sumber kode.

Sebelum kita mengenal macam-macam dari version control sistem, kita harus paham beberapa istilah pada version
control system. Berikut ini adalah istilah dari version control system:

1.Repository / repo merupakan folder yang berisi kode kita
2.Commit merupakan rekaman atau snapshot dari perubahan-perubahan yang kita lakukan
3.Hash merupakan kode unik pada sebuah commit
4.Checkout merupakan kegiatan perpindahan, contohnya perpindahan ke sebuah commit, perpindahan dari branch A ke branch B
5.Branch merupakan cabang bebas dari sebuah commit
6.Merge merupakan kegiatan untuk menggabungkan branch
7.Remote merupakan sumber yang memiliki repo
8.Clone merupakan mengambil repo dari remote(sumber)
9.Push mengirim commit ke repo
10.Pull mengambil commit dari repo

Git adalah singkatan dari Group Inclusive Tour. Git merupakan version control system yang gratis dan juga 
open source. Git dirancang untuk menangani segala project baik itu project besar atau project sederhana. 
Git memungkinkan para pengembang untuk bekerja secara bersama-sama pada proyek yang sama dan melacak setiap 
perubahan yang dilakukan pada source code. Terdapat 2 sistem git, yaitu centralized dan distributed:

Fitur-fitur GIT
1.version control
2.Git Branch
3.Merging
4.staging area
5.git rebase
6.Hook
7.GUI tools

Kelebihan GIT
1.Dapat mengelola versi kode sumber dengan mudah dan efisien.
2.Dapat melakukan branching dan merging dengan mudah dan aman.
3.Dapat melacak perubahan dan siapa yang membuat perubahan pada source code.
4.Memiliki performa yang cepat dan stabil dalam pengelolaan kode sumber yang besar.

Kelemahan GIT
1.Memiliki fitur yang kompleks dan terkadang membingungkan bagi pengguna yang 
kurang berpengalaman.
2.Memerlukan pemahaman yang baik tentang konsep dasar seperti repository, commit, 
branching, dan merging.
3.Sulit digunakan untuk pengelolaan file biner atau non-teks, seperti gambar atau 
video.

Langkah Langkah Install GIT
1.langkah pertama next 
2.Langkah kedua pilih folder git
3.Langkah ketiga ceklis komponen GIT
4.Pilih menu file GIT
5.Pilih teks editor default GIT
6.Pilih let git decide
7.Pilih yang di recommend kan
8.Pilih yang bundled SSH
9.Pilih yang open SSL
10.Pilih checkout windows style
11.Pilih use minty
12.Pilih default
13.Pilih git credential
14.Pilih system caching
15.Jangan pilih apa apa lalu install
16.Dan finish
